# 读书笔记
### 极客时间JAVA核心36讲
- [√]
- [x]10,11,15,16 讲,关于NIO AIO 多路复用Synchornized ReentrantLock原理及差别

## 面试题##

### JAVA核心

#### 类加载
- [类加载方式](#类加载方式)

#### 集合
- [hashset和hashmap的区别，haspmap的底层实现put操作，扩容机制，currenthashmap如何解决线程安全,1.7版本以及1.8版本的不同](#占位符)

#### 线程池
- [线程池的拒接任务策略](#类加载方式)

#### 锁
- synchronized（synchronized的原理：偏向锁、轻量级锁、自旋锁、重量级锁等）和reetrantlock锁
- AQS同步器框架，countdowmlatch，cyclebarrier，semaphore，读写锁
- 死锁产生的条件， 以及如何避免死锁，银行家算法，产生死锁后如何解决
- 悲观锁、乐观锁 但乐观锁不能解决脏读的问题

#### 多线程/并发
- 有多少种方法可以让线程阻塞，能说多少说多少
- 讲讲threadlocal

#### JVM
- 虚拟机类加载机制，双亲委派模型，以及为什么要实现双亲委派模型,破坏双亲委派模型呢？
- 虚拟机调优参数
- 虚拟机内存分布
- JVM垃圾回收算法
- CMS G1

### 数据库
- B-Tree索引，myisam和innodb中索引的区别
- InnoDB数据模型，B+树具体说说都保存了什么，叶子节点保存了什么；
- 数据库隔离级别，每层级别分别用什么方法实现，三级封锁协议,共享锁排它锁，mvcc多版本并发控制协议，间隙锁
- 数据库索引？B+树？为什么要建索引？什么样的字段需要建索引，建索引的时候一般考虑什么？索引会不会使插入、删除作效率变低，怎么解决？
- 数据库表怎么设计的？数据库范式？设计的过程中需要注意什么？
- 共享锁与非共享锁、一个事务锁住了一条数据，另一个事务能查吗？
- 什么是横向拆分、什么是竖向拆分；
- 数据库如果让你来垂直和水平拆分，谁先拆分，拆分的原则有哪些(单表数据量多大拆)
- ACID
- 为什么要分库分表（设计高并发系统的时候，数据库层面该如何设计）？用过哪些分库分表中间件？不同的分库分表中间件都有什么优点和缺点？你们具体是如何对数据库如何进行垂直拆分或水平拆分的？
- 现在有一个未分库分表的系统，未来要分库分表，如何设计才可以让系统从未分库分表动态切换到分库分表上？
- 如何设计可以动态扩容缩容的分库分表方案？
- 分库分表之后，id 主键如何处理？
- 如何实现 MySQL 的读写分离？MySQL 主从复制原理是啥？如何解决 MySQL 主从同步的延时问题？

### 网络
- OSI 七层网络模型，五层网络模型，每次层分别有哪些协议
- TCP和UDP有什么区别场景
- TCP中什么是窗口滑动协议，什么是快速重传，什么是拥塞避免，什么是慢启动
- TCP连接需要几次握手？几次分手？
- 什么是https协议？https协议用到了哪种密钥
- 什么是socket
- 什么是IO，什么是NIO，什么是AIO，什么是netty框架

### 高并发
- 如何设计一个高并发系统？
- 集群、负载均衡、分布式、数据一致性的区别与关系
- 最后谈谈Redis、Kafka、 Dubbo，各自的设计原理和应用场
- [如何限流？在工作中是怎么做的？说一下具体的实现？]
- 如何进行熔断？
- 熔断框架都有哪些？具体实现原理知道吗？
- 降级
- 如何进行降级？


### 分布式服务框架
- 说一下 Dubbo 的工作原理？注册中心挂了可以继续通信吗？
Dubbo 支持哪些序列化协议？说一下 Hessian 的数据结构？PB 知道吗？为什么 PB 的效率是最高的？
- Dubbo 负载均衡策略和集群容错策略都有哪些？动态代理策略呢？
- Dubbo 的 spi 思想是什么？
- 如何基于 Dubbo 进行服务治理、服务降级、失败重试以及超时重试？
- 分布式服务接口的幂等性如何设计（比如不能重复扣款）？
- 分布式服务接口请求的顺序性如何保证？
- 如何自己设计一个类似 Dubbo 的 rpc 框架？

### 分布式锁
- Zookeeper 都有哪些应用场景？
- 使用 Redis 如何设计分布式锁？使用 Zookeeper 来设计分布式锁可以吗？以上两种分布式锁的实现方式哪种效率比较高？

### 分布式事务
- 分布式事务了解吗？你们如何解决分布式事务问题的？TCC 如果出现网络连不通怎么办？XA 的一致性如何保证？

### 分布式会话
- 集群部署时的分布式 Session 如何实现？

### 高可用架构
- Hystrix 介绍
- 电商网站详情页系统架构

### 框架
#### springboot

#### spring
- Spring bean的生命周期？默认创建的模式是什么？不想单例怎么办？

### 数据结构
- 如何判断链表有环

### 消息队列
- 为什么使用消息队列？消息队列有什么优点和缺点？Kafka、ActiveMQ、RabbitMQ、RocketMQ  都有什么优点和缺点？
- 如何保证消息队列的高可用？
- 如何保证消息不被重复消费？（如何保证消息消费时的幂等性）
- 如何保证消息的可靠性传输？（如何处理消息丢失的问题）
- 如何保证消息的顺序性？
- 如何解决消息队列的延时以及过期失效问题？消息队列满了以后该怎么处理？有几百万消息持续积压几小时，说说怎么解决？
- 如果让你写一个消息队列，该如何进行架构设计啊？说一下你的思路。

### 缓存
- 在项目中缓存是如何使用的？缓存如果使用不当会造成什么后果？
- Redis 和 Memcached 有什么区别？Redis 的线程模型是什么？为什么单线程的 Redis 比多线程的 Memcached 效率要高得多？
- Redis 都有哪些数据类型？分别在哪些场景下使用比较合适？
- Redis 的过期策略都有哪些？手写一下 LRU 代码实现？
- 如何保证 Redis 高并发、高可用？Redis 的主从复制原理能介绍一下么？Redis 的哨兵原理能介绍一下么？
- Redis 的持久化有哪几种方式？不同的持久化机制都有什么优缺点？持久化机制具体底层是如何实现的？
- Redis 集群模式的工作原理能说一下么？在集群模式下，Redis 的 key 是如何寻址的？分布式寻址都有哪些算法？了解一致性 hash 算法吗？如何动态增加和删除一个节点？
- 了解什么是 Redis 的雪崩和穿透？Redis 崩溃之后会怎么样？系统该如何应对这种情况？如何处理 Redis 的穿透？
- 如何保证缓存与数据库的双写一致性？
- Redis 的并发竞争问题是什么？如何解决这个问题？了解 Redis 事务的 CAS 方案吗？
生产环境中的 Redis 是怎么部署的？