### 单例模式

单例模式用得最多，错得最多。

#### 饿汉模式最简单：

```java
public class Singleton{
    
	private Singleton(){};
    
    // 创建私有静态实例，意味着这个类第一次使用的时候就会进行创建
    private static Singleton instance = new Singleton();
    
    public static getInstance(){
        return instance;
    }
     // 瞎写一个静态方法。这里想说的是，如果我们只是要调用 Singleton.getDate(...)，
    // 本来是不想要生成 Singleton 实例的，不过没办法，已经生成了
    public static Date getDate(String mode) {return new Date();}
}
```

> 很多人都能说出饿汉模式的缺点，可是我觉得生产过程中，很少碰到这种情况：你定义了一个单例的类，不需要其实例，可是你却把一个或几个你会用到的静态方法塞到这个类中。

补充：

> 饿汉式是典型的空间换时间，当类装载的时候就会创建类实例，不管你用不用，先创建出来，然后每次调用的时候，就不需要再判断了，节省了运行时间
>
> 饿汉式是 <u>线程安全</u> 的，因为虚拟机保证只会装载一次，在装载类的时候是不会发生并发的。



#### 懒汉模式最容易出错：

```java
public class Singleton{
    // 首先，也是先堵死 new Singleton() 这条路
    private Singleton(){};
    // 和饿汉模式相比，这边不需要先实例化出来，注意这里的 volatile，它是必须的
    private static volatile Singleton instance = null;
    
    public static Singleton getInstance(){
        if (instance == null) {
             // 加锁
            Synchronized(Singleton.class){
                 // 这一次判断也是必须的，不然会有并发问题
                if (instance == null) {
                    instance = new Singleton();
                }
            }
        }
    }
   
}
```

> 双重检查锁（DCL），指的是两次检查 instance 是否为 null。
>
> volatile 在这里是需要的，希望能引起读者的关注。
>
> 很多人不知道怎么写，直接就在 getInstance() 方法签名上加上 synchronized，这就不多说了，性能太差。
>
> 补充：
>
> 优点：DCL的线程安全性是通过加锁来保证的，而且加锁的过程只是发生在第一次获取对象的时候，所以效率还是很高。还有一个重要的点就是`instance`字段要用`volatile`修饰来禁止指令重排

#### 为什么不加volatile的双检锁是不起作用的？

在给instance对象初始化的过程中，jvm做了下面3件事：

1.给instance对象分配内存

2.调用构造函数

3.将instance对象指向分配的内存空间

由于jvm的"优化",指令2和指令3的执行顺序是不一定的，当执行完指定3后，此时的instance对象就已经不在是null的了,但此时指令2不一定已经被执行。

假设线程1和线程2同时调用getInstance()方法，此时线程1执行完指令1和指令3，线程2抢到了执行权，此时instance对象是非空的。

所以线程2拿到了一个尚未初始化的instance对象，此时线程2调用这个instance就会抛出异常。



为什么volatile可以一定程度上保证双检锁ok？(**保证此变量对所有的线程的可见性**，**禁止指令重排序优化**)

1.volatile关键字可以保证jvm执行的一定的“有序性”，在指令1和指令2执行完之前，指定3一定不会被执行。
   为什么说是一定的"有序性"呢，因为对于非易失的读写，jvm仍然允许对volatile变量进行乱序读写

2.保证了volatile变量被修改后立刻刷新会驻内存中。

#### volatile 性能：

　　volatile 的读性能消耗与普通变量几乎相同，但是写操作稍慢，因为它需要在本地代码中插入许多内存屏障指令来保证处理器不发生乱序执行。





#### 嵌套类最经典，以后大家就用它吧：

```java
public class Singleton{
    private Singleton(){};
    
    private static class Holder{
        private static Singleton instance = new Singleton();
    }
    
    public static getInstance(){
        return Holder.instance;
    }
    
}
```

> 注意，很多人都会把这个**嵌套类**说成是**静态内部类**，严格地说，内部类和嵌套类是不一样的，它们能访问的外部类权限也是不一样的。

最后，一定有人跳出来说用枚举实现单例，是的没错，枚举类很特殊，它在类加载的时候会初始化里面的所有的实例，而且 JVM 保证了它们不会再被实例化，所以它天生就是单例的。不说了，读者自己看着办吧，不建议使用。