## JVM调优 ##

## 一、JVM调优参数简介

### 1、 JVM参数简介

-XX 参数被称为不稳定参数，之所以这么叫是因为此类参数的设置很容易引起JVM 性能上的差异，使JVM 存在极大的不稳定性。如果此类参数设置合理将大大提高JVM 的性能及稳定性。

不稳定参数语法规则：

1.布尔类型参数值

​        -XX:+<option> '+'表示启用该选项

​        -XX:-<option> '-'表示关闭该选项

2.数字类型参数值：

​       -XX:<option>=<number> 给选项设置一个数字类型值，可跟随单位，例如：'m'或'M'表示兆字节;'k'或'K'千字节;'g'或'G'千兆字节。32K与32768是相同大小的。

3.字符串类型参数值：

​        -XX:<option>=<string> 给选项设置一个字符串类型值，通常用于指定一个文件、路径或一系列命令列表。

​       例如：-XX:HeapDumpPath=./dump.core

### 2、 JVM参数示例

配置： -Xmx4g –Xms4g –Xmn1200m –Xss512k -XX:NewRatio=4 -XX:SurvivorRatio=8 -XX:PermSize=100m

-XX:MaxPermSize=256m -XX:MaxTenuringThreshold=15

解析：

-Xmx4g：堆内存最大值为4GB。

-Xms4g：初始化堆内存大小为4GB 。

-Xmn1200m：设置年轻代大小为1200MB。增大年轻代后，将会减小年老代大小。此值对系统性能影响较大，Sun官方推荐配置为整个堆的3/8。

-Xss512k：设置每个线程的堆栈大小。JDK5.0以后每个线程堆栈大小为1MB，以前每个线程堆栈大小为256K。应根据应用线程所需内存大小进行调整。在相同物理内存下，减小这个值能生成更多的线程。但是操作系统对一个进程内的线程数还是有限制的，不能无限生成，经验值在3000~5000左右。

**-XX:NewRatio=4：设置年轻代（包括Eden和两个Survivor区）与年老代的比值（除去持久代）。设置为4，则年轻代与年老代所占比值为1：4，年轻代占整个堆栈的1/5**

**-XX:SurvivorRatio=8：设置年轻代中Eden区与Survivor区的大小比值。设置为8，则两个Survivor区与一个Eden区的比值为2:8，一个Survivor区占整个年轻代的1/10**

-XX:PermSize=100m：初始化永久代大小为100MB。

-XX:MaxPermSize=256m：设置持久代大小为256MB。

-XX:MaxTenuringThreshold=15：设置垃圾最大年龄。如果设置为0的话，则年轻代对象不经过Survivor区，直接进入年老代。对于年老代比较多的应用，可以提高效率。如果将此值设置为一个较大值，则年轻代对象会在Survivor区进行多次复制，这样可以增加对象再年轻代的存活时间，增加在年轻代即被回收的概论。

## 二、JVM调优目标

### 1. 何时需要做jvm调优？

​      1. heap 内存（老年代）持续上涨达到设置的最大内存值；

​      2. Full GC 次数频繁；

​      3. GC 停顿时间过长（超过1秒）；

​      4. 应用出现OutOfMemory 等内存异常；

​      5. 应用中有使用本地缓存且占用大量内存空间；

​      6. 系统吞吐量与响应性能不高或下降。

### 2. JVM调优原则

​      1.多数的Java应用不需要在[服务器](https://www.baidu.com/s?wd=%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8&tn=24004469_oem_dg&rsv_dl=gh_pl_sl_csd)上进行JVM优化；

​      2.多数导致GC问题的Java应用，都不是因为我们参数设置错误，而是代码问题；

​      3.在应用上线之前，先考虑将机器的JVM参数设置到最优（最适合）；

​      4.减少创建对象的数量；

​      5.减少使用全局变量和大对象；

​      6.JVM优化是到最后不得已才采用的手段；

​      7.在实际使用中，分析GC情况优化代码比优化JVM参数更好；

### 3. JVM调优目标

​      1. GC低停顿；

​      2. GC低频率；

​      3. 低内存占用； 

​      4. 高吞吐量;

### JVM调优量化目标（示例）：

​      1. Heap 内存使用率 <= 70%;

​      2. Old generation内存使用率<= 70%;

​      3. avgpause <= 1秒; 

​      4. Full gc 次数0 或 avg pause interval >= 24小时 ;

​      注意：不同应用，其JVM调优量化目标是不一样的。

## 三、JVM调优经验总结

### **1.JVM调优的一般步骤为：**

​      第1步：分析GC日志及dump文件，判断是否需要优化，确定瓶颈问题点；

​      第2步：确定JVM调优量化目标；

​      第3步：确定JVM调优参数（根据历史JVM参数来调整）；

​      第4步：调优一台服务器，对比观察调优前后的差异；

​      第5步：不断的分析和调整，直到找到合适的JVM参数配置；

​      第6步：找到最合适的参数，将这些参数应用到所有服务器，并进行后续跟踪。

### 2.JVM调优重要参数解析

注意：不同应用，其JVM最佳稳定参数配置是不一样的。

配置： -server

-Xms12g -Xmx12g -XX:PermSize=500m -XX:MaxPermSize=1000m -Xmn2400m -XX:SurvivorRatio=1 -Xss512k  -XX:MaxDirectMemorySize=1G 

-XX:+DisableExplicitGC -XX:CompileThreshold=8000 -XX:+UseConcMarkSweepGC  -XX:+UseParNewGC

-XX:+UseCompressedOops -XX:CMSInitiatingOccupancyFraction=60  -XX:ConcGCThreads=4

-XX:MaxTenuringThreshold=10  -XX:ParallelGCThreads=8

-XX:+ParallelRefProcEnabled  -XX:+CMSClassUnloadingEnabled  -XX:+CMSParallelRemarkEnabled

-XX:CMSMaxAbortablePrecleanTime=500 -XX:CMSFullGCsBeforeCompaction=4 

XX:+UseCMSInitiatingOccupancyOnly -XX:+UseCMSCompactAtFullCollection 

-XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError  -verbose:gc  -XX:+PrintGCDetails  -XX:+PrintGCDateStamps  -Xloggc:/weblogic/gc/gc_$$.log

**重要参数（可调优）解析：**

-Xms12g：初始化堆内存大小为12GB。

-Xmx12g：堆内存最大值为12GB 。

-Xmn2400m：[新生代](https://www.baidu.com/s?wd=%E6%96%B0%E7%94%9F%E4%BB%A3&tn=24004469_oem_dg&rsv_dl=gh_pl_sl_csd)大小为2400MB，包括 Eden区与2个Survivor区。

-XX:SurvivorRatio=1：Eden区与一个Survivor区比值为1:1。

-XX:MaxDirectMemorySize=1G：直接内存。报java.lang.OutOfMemoryError: Direct buffer memory 异常可以上调这个值。

-XX:+DisableExplicitGC：禁止运行期显式地调用 System.gc() 来触发fulll GC。

注意: Java RMI的定时GC触发机制可通过配置-Dsun.rmi.dgc.server.gcInterval=86400来控制触发的时间。

-XX:CMSInitiatingOccupancyFraction=60：老年代内存回收阈值，默认值为68。

-XX:ConcGCThreads=4：CMS垃圾回收器并行线程线，推荐值为[CPU核心](https://www.baidu.com/s?wd=CPU%E6%A0%B8%E5%BF%83&tn=24004469_oem_dg&rsv_dl=gh_pl_sl_csd)数。

-XX:ParallelGCThreads=8：新生代并行收集器的线程数。

-XX:MaxTenuringThreshold=10：设置垃圾最大年龄。如果设置为0的话，则年轻代对象不经过Survivor区，直接进入年老代。对于年老代比较多的应用，可以提高效率。如果将此值设置为一个较大值，则年轻代对象会在Survivor区进行多次复制，这样可以增加对象再年轻代的存活时间，增加在年轻代即被回收的概论。

-XX:CMSFullGCsBeforeCompaction=4：指定进行多少次fullGC之后，进行tenured区 内存空间压缩。

-XX:CMSMaxAbortablePrecleanTime=500：当abortable-preclean预清理阶段执行达到这个时间时就会结束。

### 3. 触发Full GC的场景及应对策略

年轻代空间（包括 Eden 和 Survivor 区域）回收内存被称为 Minor GC，对老年代GC称为MajorGC，而Full GC是对整个堆来说的，在最近几个版本的JDK里默认包括了对永久代即方法区的回收（JDK8中无永久代了），出现Full GC的时候经常伴随至少一次的Minor GC,但非绝对的。MajorGC的速度一般会比Minor GC慢10倍以上。

触发Full GC的场景及应对策略： 

​      1.System.gc()方法的调用，应对策略：通过-XX:+DisableExplicitGC来禁止调用System.gc ;

​      2.老年代空间不足，应对策略：让对象在Minor GC阶段被回收，让对象在新生代多存活一段时间，不要创建过大的对象及数组;

​      3.永久代空间不足，应对策略：增大PermGen空间

​      4.GC时出现promotionfailed和concurrent mode failure，应对策略：增大survivor space

​    5.Minor GC后晋升到旧生代的对象大小大于老年代的剩余空间，应对策略：增大Tenured space 或下调CMSInitiatingOccupancyFraction=60

​      6.   内存持续增涨达到上限导致Full GC  ，应对策略：通过dumpheap 分析是否存在内存泄漏

### 4.GC日志分析工具

借助GCViewer日志分析工具，可以非常直观地分析出待调优点。

可从以下几方面来分析：

​      1.Memory,分析Totalheap、Tenuredheap、Youngheap内存占用率及其他指标，理论上内存占用率越小越好；

​      2.Pause  ,分析Gc pause、Fullgc pause、Total pause三个大项中各指标，理论上GC次数越少越好，GC时长越小越好；

### 5.MAT 堆内存分析工具

EclipseMemory Analysis Tools (MAT) 是一个分析Java堆数据的专业工具，用它可以定位内存泄漏的原因。



参考自以下链接内容：

https://blog.csdn.net/u011683530/article/details/51013219

https://www.cnblogs.com/God-froest/p/jvm_1_3.html